Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ali je?
Ni?
Kdo je kriv?
Bil sem sirota.
Ambrose me je vzel k sebi.
Bil je moj bratranec,
toda imel sem ga rad
kot očeta.
Ja! Še enega!
Rekli so:
"Fant potrebuje mater."
A edina ženska bitja,
ki so smela v hišo, so bile psice.
Pridna.
Vrnil sem se iz šole.
Daj mi to.
Kaj sem se naučil?
Knjig nisem maral.
Nisem maral mest.
Nisem maral
pametnih pogovorov.
Všeč mi je bilo
tukaj.
Toda Ambrose je zbolel.
Zdravniki so ga poslali
v sončni kraj.
Kako sem ga pogrešal.
Vsako pismo sem pokazal botru
in njegovi hčerki.
Dobil sem pismo od Ambrosa.
Pravkar je prispelo.
Potem je tistega poletja
v pismu omenil...
Škornje!
"...moja sestrična,
torej tudi tvoja,"
"Rachel, vdova,
imenitna družba,"
"ki se je prijazno ponudila,"
"da mi razkaže lepote Firenc."
"Živi tukaj v sončnem kraju,
vendar je enako angleška kot midva..."
Gotovo je izjemno očarljiva,
če jo je Ambrose opazil.
Kaj hočeš povedati?
Še nikoli nisem slišala,
da bi občudoval žensko.
Prav ima. Tvoj bratranec
nikoli ni potreboval ženske.
Zakaj pa bi jo? Mene ima.
Koliko je stara?
Ne omenja.
In že jeseni...
"Čudovita novica.
Z Rachel se bova poročila!"
"Privolila je."
"Kakšna sreča in blagoslov."
"Prepričan sem, da boš razumel,
takoj, ko jo boš zagledal."
"Sijoča je, dobra,"
"najprijaznejša družica."
V hipu bo vse obrnila na glavo.
Ne bomo vedeli, kje smo.
Si razmišljal o prihodnosti?
O lastnem domu?
Zakaj bi razmišljal o tem?
Položaj se je
nekoliko spremenil, kajne?
Kdaj ju pričakuješ?
V svoji veliki sreči
je nedvomno pozabil na nas.
Ubogi Philip.
Si spet osirotel?
Abotna opazka.
- Dobro je, da je srečen. Ne?
Saj to je bistvo.
Bistvo česa?
- Poroke.
Prepričana sem,
da bo kmalu prispelo pismo.
"Večkrat sem ti pisal,"
"ampak ona
preži name kot sokol"
"in nikomur ne morem zaupati
da odnese pisma na pošto."
"Danes je ni doma."
"Zato ti lahko pišem."
"Že tedne sem bolan."
"Mrzlice. Hudi glavoboli."
"Slabo mi je
ob pogledu na sonce."
"Kar zadeva zdravnike,
nobenemu ne verjamem."
"Novi, ki ga je priporočila
tista kača Rainaldi,"
"je klavec, prepričan sem."
Kdo je Rainaldi?
- Nimam pojma.
Smem pogledati?
Misliš, da je bil pijan?
Pijan?
- Ko je pisal.
Nikoli.
Poglej.
"Naposled me je ugonobila."
"Rachel, moja muka."
"Za božjo voljo,
hitro pridi."
MOJA SORODNICA RACHEL
Priden.
Ti si gotovo Philip.
Pričakoval sem te.
Kako veste, kdo sem?
Gotovo nisem prvi, ki je opazil
neverjetno podobnost z bratrancem.
Vstopi, prosim.
Skoraj sem končal.
Kje je on?
- Kje je?
Dragi fant, menda veš...
Umrl je.
Kje je ženska?
Ženska?
- Rachel. Kje je?
Odšla je.
- Kam? - Ne vem. Resnico govorim.
Kako je umrl?
Imel je tumor v glavi. Tukaj.
Zdravniki so prepričani.
Prizadel mu je možgane.
Kako?
Vpitje.
Nasilnost. Grozno nezaupanje.
Vsi zdravniki so bedaki,
jaz pa največji bedak med njimi.
Metal je stvari,
razbijal kozarce.
Ženo je pritiskal ob steno
in jo grabil za vrat.
To hišo želi oddati.
Celo prodati.
Vaša sestrična Rachel, g. Ashley,
je zelo muhasta ženska.
In ognjevita.
Močno.
Razumete?
Kje so njegove stvari?
Obleke, knjige...
Dan po pogrebu je odšla.
Neverjetna babnica.
Rekel sem, kako se veselim,
da jo bom videl.
Pišem se Rainaldi.
Sem odvetnik
in svetovalec vaše sestrične.
In prijatelj, upam.
Kopija mrliškega lista.
Izvod smo vam že poslali v Anglijo.
Drugi pa izvršitelju Ambrosove oporoke,
vašemu botru, gospodu Kendallu.
Veste vse o meni.
- Seveda.
Tu je nekaj
imenitnih stvari za ogled.
Res?
- Cerkve, slike in tako naprej.
Po drugi strani pa...
- Kaj?
Rekel bi, da vas bolj zanimajo
pivo in lisice kot renesansa.
Zakaj pa ne?
- Niti besedice vam ne verjamem.
Če bi bil jaz tukaj,
bi bil moj bratranec še vedno živ.
In verjamem, da bom vse njegove
bolečine in trpljenje pred smrtjo
s polno mero vrnil ženski,
ki jih je povzročila.
Bil je dober človek, gospod Philip.
- Naj počiva v miru.
Hvala, Guy.
- Bog mu daj mir.
Jericho, daj mi presneto koso.
Vedno si kosil kot ženska.
Več govedine, gospodar Philip?
Gospodar Philip?
Zdaj ste vi gospodar, gospod Philip.
Vi ste gospodar.
To je ista oporoka,
ki sem jo sestavil pred desetimi leti.
Žena ni dobila ničesar.
Ste prepričani?
- Precej.
Pazljivo sem jo preučil.
In spremno pismo
gospoda Rainaldija.
Nikjer ne omenja nobene
zahteve gospe Ashley.
Osupel sem.
- Zakaj?
Dobro vemo,
da ga je pognala v smrt!
Ničesar takega ne vemo.
Če boš tako govoril
o bratrančevi vdovi,
ne želim poslušati.
Izjemno srečo imaš.
Vse posestvo boš podedoval ti
ob naslednjem rojstnem dnevu,
kakor je želel Ambrose.
- Saj ne verjamete traparijam o tumorju?
Tu je njegov mrliški list
z obdukcijskim poročilom.
Kakšen motiv bi lahko imela?
Z njegovo smrtjo ničesar ne pridobi.
Zakaj torej ne bi verjel?
Ambrose ni bil moj oče.
Vendar mi je bil kot oče.
Pravzaprav boljši
od večine očetov.
Vsi ga pogrešamo.
Jaz ga pogrešam.
Vedite, da novi gospodar Ashley
namerava nadaljevati po poti starega.
V Angliji je.
Tukaj je.
Naj te ne skrbi. Le pogledala bo
hišo in se takoj vrnila v kočijo.
Dobro.
Poglej to. Prah.
- Sama naj ga pobriše, če jo moti.
In smrad. Se je vsak pes
iz okrožja posral tukaj?
Mogoče.
- Kam jo boš namestil?
V Ambrosovo sobo?
- Ne. Jaz bom v Ambrosovi sobi.
Lahko dobi modro sobo.
Res?
Je vodotesna?
Popolnoma ji bo ustrezala.
Kaj nameravaš z njo?
Soočila se bova.
Seveda se bo poskusila
z leporečenjem izmazati iz tega.
Ali pa bo omedlela.
- Omedlevica. Teatralično.
Postala bo histerična.
Od Italijanov se to pričakuje.
Le na pol Italijanka je.
Makaroni. Verjetno bo predebela,
da se povzpne po stopnicah.
Hočem pravico za Ambrosa.
Mislim, da si živčen.
Niti malo.
Hočeš, da ostanem?
- Kako to misliš?
Da sem tukaj.
Kdaj jo pričakuješ?
Mislim, da bom zmogel.
Res si živčen, kajne?
- Rad bi bil sam...
Oprosti.
- Ne, nič hudega.
Popolnoma razumem.
- Ne, oprosti.
In hvala.
Za vse.
Za rože in ponudbo, da ostaneš.
Malenkost.
Pa srečno.
Potrudi se, da je ne zadaviš
pred večerjo!
Glej, da bo počakala
na večerjo.
Naj brzda lakoto,
dokler se ne vrne hišni gospodar.
Jasno?
- Kot beli dan.
Dobro. Poskrbi za to.
Prispela je.
- In? Brez prtljage?
Stvari gospodarja Ambrosa
so v vaši stari sobi.
Kje je ona zdaj?
- V svoji sobi.
V svoji sobi, v svoji sobi.
Pravi, da je utrujena in prosi,
da jo opravičite pri večerji.
Kje, za vraga, so psi?
- Mislim, da so ji sledili gor.
Kakšna pa je, za božjo voljo?
Ne bi mogel reči, gospod.
Zaboga, človek.
Je debela? Suha? Visoka? Nizka?
Ali ima leseno nogo?
Brke?
Ima bradavico na nosu?
Nič ne vem o tem, gospod.
Gospa je sporočila,
če jo želite obiskati,
ko boste povečerjali,
vas bo z veseljem sprejela,
gospod.
Hvala, Seecombe.
To je vse, Seecombe, hvala.
Naprej.
Ambrose...
Oprostite.
Nisem pričakovala,
da ste tako podobni bratrancu.
Boste sedli?
Boste čaj?
Prav, če želite.
Je to nobel tam,
od koder prihajate?
Samo skodelica čaja je.
- Prepričan sem, da to znajo.
Maslo se topi.
Imate...
Raje si poližite prste.
Kadite, če želite.
Seecombu se bo zdelo narobe.
Zjutraj bo zavohal.
Odprla bom okno,
preden bom šla spat.
Dež bo namočil novo preprogo.
Kako pikolovski ste.
Mislil sem, da vas skrbijo
take stvari. - Nas? - Ženske.
Le kadar nimamo drugih skrbi.
Zdi se, da tukaj ni bival nihče
po neki prateti Phoebe...
Ki se je zaljubila v kaplana,
ta pa ji ljubezni ni vračal.
Odšla je v Tunbridge Wells
zdravit strto srce.
Vam Ambrose ni povedal te zgodbe?
- Ne, nikoli.
Staknila je prehlad,
ki se je vlekel 20 let.
Potem se je znova zaljubila,
na prvi pogled,
v drugega kaplana.
Hvalabogu jo je ta ljubil.
Ja, hvalabogu.
- Umrla je na poročno noč.
O, bog. Od česa?
Zaradi šoka, mislim.
Mislim, da ste si to izmislili.
- Nikakor ne.
Seecomba vprašajte.
Morda bi si lahko jutri izposodila konja
in si ogledala okolico.
Čuden občutek je bil
ko sem se pripeljala do hiše.
Seecombe je stal pri vratih
in me pozdravil.
To sem si velikokrat
predstavljala v domišljiji.
Ura je odbila,
ko smo se pripeljali.
Celo zvok zvonca
se mi je zdel znan.
Zvoni...
Utrujeni ste.
- Nisem.
Napol spite.
- Ne, nisem utrujen. Res ne.
Prosim, ne bodite tako vljudni.
Vstanite in pojdite spat.
Seveda, seveda.
Oprostite.
Jaz...
Oprostite, jaz...
- Lahko noč.
Peter Welch.
Dobro jutro.
- Dobro jutro.
To je Bawden'z Meadow.
Potem Kemp's Creek.
Beef Park.
Beacon Hill.
- Nemogoče.
V daljavi,
tam, kjer orjejo,
je West Hill,
za njim pa East Hill.
O čem drugem mislite,
da sva govorila?
Ne sanja se mi.
Vse tole je bila
njegova ljubezen.
Tako je postala tudi moja.
Vsi bodo strmeli v vas.
- Potem bom tudi jaz vanje.
Tukaj sva.
Sposobnosti svojega uma
je pridno uril
za en veliki
in privlačni interes.
Odvrnil je pozornost
od mnogih veseljačenj,
v katera bi morda
sicer zabredel.
Svoje telesne moči
je odvrnil od lenobe...
To je bil lažji del.
- Bala sem se, da je tako.
Prekrasna pridiga.
Tistega dne ob somraku
so vaški orači
vlekli svoj veliki plug
od vrat do vrat in prosili za pijačo.
Ta veliki plug sta vlekla
dva lepa vola.
Ljubi bog.
- To je res zelo zanimivo.
Lepo.
- Odlično.
Zelo lepo.
- Ja.
Prosim?
- Angel... Angel je šel mimo.
Kdo se mi bo pridružil
ob kozarcu izvrstnega portovca?
Seveda, če se gospodje
ne želijo umakniti v drugo sobo,
medtem ko me kadimo pipo.
Najlepša hvala
za čudovit dan.
Louise, hvala za rože.
Prekrasne rože.
Ni za kaj.
- Hvala! Hvala!
Raje pohitite
in se poročite s svojo Louise,
preden jo ukrade kdo drug.
Ni moja Louise.
Res? Zdi se,
da ima njen oče drugačne zamisli.
Zakaj vsi domnevajo,
da se bova z Louise poročila?
Dvignite stopala.
Oprostite.
Meni, da ste zelo lepi.
- Ali ona ve?
Tudi Pascoejevi dekleti.
- Kako laskavo.
Vikar se ne strinja.
O, joj.
A zdite se mu ženstveni.
- Dvignite stopala.
"Izjemno ženstvena",
je dejal.
Sprašujem se, v katerem smislu.
Verjetno drugače
kot ga. Pascoe.
In kako bi jo opisali?
- Kaj? - Razliko.
V najini ženskosti.
Ge. Pascoe in mene.
Bog ve.
Samo to vem,
da vas rad gledam,
ge. Pascoe pa ne.
Vsa ta traparija o bivanju v Pelynu.
Zakaj ne bi ostali tu?
Ostala bom, dokler se me
Seecombe ne naveliča.
Seecombe?
On nima nič s tem.
Ali dokler
mi ne zmanjka denarja
in bom morala zdolgočasene gosposke
žene poučevati italijanščino.
Ne, ne. Poučujejo le stare device.
To vsak ve.
Ko ni nikogar več,
da jih podpira.
Pa vdove?
Vdove se znova poročijo,
in to čim prej.
Če ne,
zastavijo poročni prstan.
Raje bi poučevala
italijanščino.
Lahko noč, Philip.
Bedak.
Bedak, bedak.
Koliko ji bomo dali?
- Premislite o vsoti,
ki se vam zdi
poštena in razumna.
Dobro.
- Jo imate že v mislih?
Ja.
- Podvojite.
Naredimo to, kot je treba.
Kakor bi storil Ambrose.
Kakor želiš.
- Napišite pismo. - Zdaj?
Sva te pričakovala danes?
Samo...
- Boš kaj pojedel ali popil?
Jaz... Hvala.
Ti je ponudil kavo?
- Vesel sem, da si se razvedrila.
Kako to misliš?
Včeraj si bila vsa potrta.
Čudi me, da si opazil.
- Vsi smo.
Presenečen sem, da Pascoejeve
niso nič pripomnile. Hvala.
Bile so preveč zaposlene
s komentiranjem nečesa drugega.
Česa?
S kakšno lahkoto te ženska,
kot je tvoja sestrična Rachel,
ovije okoli mezinca.
Naprej.
Kje je?
- V kuhinji.
Kaj počne?
- Ne bi vedel.
Upam, da nimate nič proti.
Sploh ne.
Kaj je to?
- Tisana.
Italijanski čaj.
Napitek iz teh zelišč.
Pokusite ga.
Pokusite.
Ogaben je.
Dober je za zdravje.
Kje ste bili?
Naokoli.
Prisilili ste ga,
da je tole napisal.
Kaj?
Ničesar takega nisem naredil.
Če ste me hoteli ponižati,
Philip,
niste mogli začeti bolje.
Zakaj?
- Zakaj?
Ker je videti,
da sem vas prišla prosit.
Ampak niste.
Ne morete dovoliti,
da sem samostojna?
Ženska, ki si sama utira
pot v svetu, kakor si želi.
Če bi želela vaš denar,
bi vas prosila zanj.
Ne razumete, da sem se samo
šalila o poučevanju italijanščine.
Ni bila šala.
- In kaj, če ni?
Je v tem kaj sramotnega?
- Ja!
Ambrosova žena ste.
Jaz, njegov dedič, tega ne bom dovolil.
Razumete?
Tega preprosto ne bom dovolil.
Zaboga!
Nesi ji kaj gor.
Philip.
Sem vas zbudila?
Ne.
Hvala za sporočilo.
Bila sem odurna.
Opravičujem se.
Raje bi videl, da me udarite,
kot da vas slišim jokati.
Mati mi je umrla,
sploh se je ne spominjam.
Ženske
nikoli nisem videl jokati.
Sprejela bom rento.
Hvaležno.
Vendar bi morala oditi.
Kam?
- Ni pomembno.
Mislil sem,
da vam je tukaj všeč.
Ste bili zgolj vljudni?
- Ne bodite neumni.
Če Ambrose ne bi bil tak bedak,
bi bila ta posest vaš dom.
Jaz sem neumna.
Mislila sem,
da ga bo moj prihod oživel.
Ne vem, zakaj ste prišli.
Ničesar ne vem o vas.
Le to vem,
da mi ugaja, da ste tukaj.
Ne želim, da odidete.
Je to zapleteno?
- Zelo.
Če želite stran, pojdite.
To bo sprožilo govorice, toda...
Pomislila bi, da bi bilo veliko več
opravljanja, če bi ostala.
Morala se bom pogovoriti z vašim botrom.
- To ni njegova stvar.
Le eno vprašanje je:
Želite ostati ali ne.
Kako me lahko to vprašate?
Odgovor poznate.
Ne, ne vem.
Ne vem.
V tem je stvar.
Torej boste ostali?
Vsaj nekaj časa?
- Ostala bom.
Ja, nekaj časa.
Potem vam bom voščil lahko noč.
- Lahko noč.
Upam, da boste spali.
- Vi tudi.
Ne jezite se name.
- Nisem bila jezna na vas.
Pridite sem.
Sklonite se.
Zadaj pa v posteljo
kot priden fant. Pojdite.
Pripravljena je.
- Vidim.
Je še kaj za pošto?
- Ja.
Raje pusti meni, Wellington.
Oddala jih bova spotoma.
- V redu, gospod.
G. Enrico Rainaldi
Firence, Italija
Pohiti.
To je čaj iz komarčka in šipka.
Bolje vam bo.
Mislili bodo, da si čarovnica.
Ali še slabše,
klicali te bodo sredi noči.
Da pomagaš pri porodih.
- Tudi za to obstaja napitek.
Vidiš? Čarovnica.
- Zakaj bi ženske trpele med porodom?
Je to njihova usoda?
Nisem razmišljal o tem.
- Seveda ne.
Nič ne veš o ženskah.
Upam, da nisem rekla ničesar žaljivega.
- Ničesar.
Kaj pa je potem, Philip?
Prosim, povej mi.
Prosim.
Sama preberi vsebino
v ovojnici.
"Končno me je ugonobila."
"Rachel, moja mučiteljica."
"Prosim, hitro pridi."
Gotovo si me strašno sovražil.
Ja.
To nima smisla.
Nisi ženska,
ki sem jo sovražil.
Če jih ti ne želiš, Philip,
bi lahko njegove obleke dali ljudem,
ki živijo na posesti in so ga imeli radi?
Odličen predlog.
Kaj bova z vsem tem?
Ne vem.
- Bi lahko nosil kaj od tega?
Ne.
Občutek imam,
kot da sva odprla njegovo krsto.
In strmiva dol vanj.
Rachel?
Je že dobro. Ne jokaj.
Ne jokaj.
Dobro je, dobro je.
Nočem, da ona ve.
- Gospod?
O drevesu.
Želim jo presenetiti.
- Zelo dobro.
Ne tako, presneti topoglavec!
Postrani je!
Oprostite, gospod.
- Nič hudega.
Kje pa je sploh ona?
- V svoji sobi.
Videti je kot poševni stolp v Pisi.
Izravnaj ga.
Naprej.
A, ti si! Ne, ne glej.
Odidi.
Potrebujem nekaj posebnega,
g. Couch.
Niso lepi?
Še nikoli nisem videl
česa podobnega.
To je nedvomno najlepši kos
v vsej zbirki.
Nihče jih ni nosil že 25 let.
Ne po poroki vaše mame.
Zdaj jih hočem.
Je to pametno?
Kaj, če se izgubi ali založi?
Ne bo se izgubila, g. Couch.
Če vas skrbi,
kaj bo rekel moj boter,
vam zagotavljam
da povsem odobrava.
Kljub temu bi kot vaš
dolgoletni družinski odvetnik
raje videl,
da je g. Kendall navzoč.
Kot sem rekel, ni ga tukaj.
John.
- Gospod.
Nesi to gospe, prosim.
Prav, gospod.
Hvala.
Dober večer.
Prekrasna je.
Trije krokarji
so na drevesu sedeli.
Hej, dol.
Dol, hej, dol.
Prvi vpraša:
Kaj vidim tam?
Mrtev možak
na pašniku leži.
Hej, dol.
Dol, dol.
Vsi bomo sedli
na njegovo prsnico.
Hej, dol.
Dol, hej, dol.
Vsi bomo sedli
na njegovo prsnico.
Timothy.
Geoffrey.
Častiti Pascoe.
Je, je.
Hvala za darila.
- Zahvali se ge. Ashley.
Bom.
- Vesel božič!
Adijo, Belinda, Mary.
Srečno jutri. Hvala.
Kje so drugi?
- Mislim, da so zgoraj.
Vesel sem te priložnosti
za pogovor v miru.
Da?
Prejel sem novice iz banke.
- O, ja.
Skrb vzbujajoče novice.
Tvoja sestrična je že precej
prekoračila stanje na računu.
Lahko pomislim le,
da denar pošilja iz države.
Komu?
Nesmisel. Ne.
Le radodarna je.
Recimo, nocoj.
Videl si darila
za vse prisotne družine.
To ne bo pojasnilo
tako ogromne prekoračitve.
Potem pa vse tole...
Blago, zavese...
Ne verjamem, da nakup...
- Morate ji zvišati rento.
Zvišati?
- Ja.
Pokrijte prekoračitev.
Malo sem se pozanimal naokoli.
Si vedel, da je njen prvi mož umrl
v dvoboju zaradi enega njenih ljubimcev?
Ne verjamem.
- Bila sta razvpita. Oba, on in ona.
Zaradi nebrzdane ekstravagance.
In, očitno,
zaradi brezmejnega...
poželenja.
Razumeš?
Ali razumeš?
Nisem si mislil,
da boste padli tako nizko
in poslušali take čenče.
Nimaš pravice vzeti ogrlice.
- Moja je. Iz premoženja.
Premoženje še ni tvoje,
kar dobro veš.
Pa kaj potem? Kmalu bo.
Zahtevam, da jo prosiš,
naj vrne ogrlico.
Res?
To je zadnje,
kar bom naredil.
Potem moram jaz.
Naj bom preklet,
če boste to storili.
Vzemite.
Louise je pojasnila.
Prav je,
da zahtevate vrnitev.
Ne.
- Prosim, Philip.
V čast mi je bilo nositi jih
na tako poseben večer. Hvala.
Želim, da jih nosiš vsak večer.
Želite, da jih zavijem?
- Ne, hvala.
Izvolite.
To boste obžalovali.
- Tiho. - Bedak ste.
Hvala za prijeten
in uspešen večer, Philip.
Upajmo, da ne bosta
plesala vso noč.
O, ja.
Obema želim vesel božič.
Tudi vam. Vesel božič.
Vesel božič.
- Vesel božič, Louise.
Lahko noč, Philip.
- Vesel božič, Philip.
Lahko noč.
Še enkrat hvala.
- Hvala lepa.
Nepozaben večer.
- Še vedno sneži.
Pazite, da se ne zmočite.
Vesel božič!
Hotel sem, da jo nosiš.
Da jo imaš.
- Tiho. - Vse je uničeno.
Moja mati je te bisere nosila
na svoj poročni dan.
In moja babica.
In njena mati.
Zato sem si jih nadela
s ponosom in veseljem.
Če bi se poročila tukaj,
bi jih nosila tudi jaz.
Ne bodi žalosten.
Vesel božič,
dragi, dragi Philip.
Vrniva se na zabavo,
ker te gosti čakajo.
Vesel božič, Philip.
Po vsej pravici
so biseri tvoji.
Ne samo nakit. Vse.
Prepričan sem, da obstaja oporoka.
Obstajala je.
Toda ni bila podpisana.
- Jo imaš? Jo smem videti?
Tebi zapušča vse.
- Toda ni podpisana.
In? Pisava je njegova.
Januar. Veš, zakaj je
januarja sestavil oporoko?
In je potem ni podpisal?
Izgubila sem otroka.
Tudi nekaj drugega je umrlo.
- Kaj?
Upanje? Ne vem.
Njegova vera vame. V naju.
Zaradi tega je zbolel.
Še nikoli se nisem počutila
tako osamljeno.
Nekega dne sem se zbudila
in ugotovila,
da živim s tujcem,
ki me je sovražil
in me hotel prizadeti.
V tej hiši ni zagrenjenosti.
Zdaj spadaš sem.
Tako, kot je on.
Hvala.
Kaže, da ni nobenih pogojev,
če se ga. Ashley znova poroči.
To je malo verjetno.
- Vendar ga je treba vključiti.
Če vztrajate.
Če se znova poroči,
se njeno premoženje vrne vam.
Razen če umrete pred njo.
Ja. Odlično.
Pikolovski ste v teh zadevah,
kajne, g. Couch?
To je moje delo, gospod Ashley.
Da dvomim.
Želite, da oporoko sestavim
v pravni obliki
do vašega 25. rojstnega dne?
Da, na dan, ko bo posest
prešla v moje roke. Vsekakor.
Zelo velikodušni ste,
če smem reči.
Vse boste podarili v trenutku,
ko bo postalo vaše.
Radodarni do nepremišljenosti,
bi lahko rekli.
Boste storili, kar vas prosim?
No?
O, Philip.
Obisk imava.
Kakšno presenečenje.
- Očarljiva hiša.
Upam, da nimate nič proti,
če mi jo vaša sestrična razkaže.
Večje je,
kot sem si predstavljal.
Benito Casteluccio ti je prinesel
ogromen šop cvetja.
Cosimo je bil besen.
- Strašno.
Prišla sem ti voščit lahko noč.
Lahko noč tudi tebi.
Stari prijatelj je
in veliko sva se morala pogovoriti.
Seveda.
No?
- Kdo je Benito Casteluccio?
In zakaj ti je prinesel rože?
Bil je star in strašno debel.
Njegova sapa
je smrdela po cigarah.
Oprosti. Zelo dober si.
Zjutraj odhaja.
Odlično, g. Couch.
Naravnost odlično.
Vse je tako,
kot sva se dogovorila.
Ste povsem odločeni,
da to želite narediti,
gospod Ashley?
Povsem odločeni.
Še nekaj, g. Couch,
če dovolite.
Vse, gospodič Ashley?
- Vse, g. Couch.
Ali ona ve za to?
Sploh ne.
Pa si res odločen, da to izpelješ?
- Povsem.
Silno si zaljubljen
v svojo sestrično, kajne?
Počnem le to,
kar se mi zdi prav.
Se zavedate,
da lahko izgubite vse?
Pripravljen sem tvegati.
- Razen če se poroči.
Tretjič.
- To ni verjetno.
Menda nisi pomislil,
da bi jo sam zasnubil?
Zakaj? Ste vi?
Dobro.
Poglejva...
Boš?
- Ja.
Tukaj.
Hvala.
Izvolite.
Hvala za naklonjenost
meni in Ambrosu.
In za vaše predano skrbništvo
vsa ta leta.
Skrbništvo, ki se jutri konča.
Pravzaprav nocoj, ob polnoči.
Potem pa vse najboljše za rojstni dan,
Philip, nocoj, ob polnoči.
Najbrž ne želiš videti Louise?
Je tukaj?
- Mislim, da je.
Moral bi...
- Ne.
Zakaj ne bi prišla jutri?
Oba, da nazdravimo.
Dobro jutro, Joshua.
Gospodar Ashley!
Dobro sem! Nič mi ni!
Miren.
Srečo imate,
da ni vsa skala zgrmela na vas.
Priden. Takole.
- Zamišljen sem bil.
Tako, pomiri se.
Hvala.
V redu je.
- Ne želite tega?
Ste padli v živo mejo, gospod?
- Na stezi ob skali.
Gorran Head. Presneta steza
se je podrla v morje pod mano.
Ja. Polna luna, pomladna plima.
Skoraj bi zletel za njo.
Rachel.
Kaj je?
- Nekaj imam zate.
Spim.
Philip.
Kaj počneš?
Vrat si boš zlomil.
V redu je. Uspelo mi je.
Malce prestara sem za Julijo,
se ti ne zdi?
Tole preberi kasneje.
To pa...
Hočem, da vzameš takoj.
Popolnoma se ti je zmešalo.
Star sem 25 let.
Lahko počnem, kar hočem.
Nadeni si jo.
Samo eno si želim.
A tega ne bom zahteval.
Zakaj ne?
- Ker bi me oklofutala.
Povej mi.
Vem...
Zdaj vem, kaj mi manjka.
Veš?
- Ja.
Si prepričan?
Prepričan sem.
Vse najboljše za rojstni dan.
John!
John.
- Gospod?
Pripravi košaro za piknik.
- Ja, gospod.
Piknik za dva, steklenico vina.
- Prav, gospod.
Wellington!
Kje je?
- Kaj, gospod?
Kočija.
Ne veste?
Gospa jo je vzela.
Kam je šla?
- Ne vem.
V mesto?
Prekrasen dan je za vaš rojstni dan,
gospodič Ashley.
Res je.
Čudovit dan.
Kje si bila?
Vse jutro te čakam.
Boš požirek?
- Ne, hvala.
Kje si bila?
V Pelynu pri tvojem botru.
- Zakaj?
Ubeseditev tvojega dokumenta
je bila nekoliko nejasna,
pa sem se hotela povsem prepričati,
da sem razumela, kaj pomeni.
Je zdaj jasno?
Popolnoma.
Odstri tančico.
Vem, da me tvoj boter ne mara,
toda bil je zelo prijazen.
Dogovorila sva se celo,
da se bova sestala v Londonu.
Še vedno nameravaš v London?
Zakaj pa ne?
Kako lepo je.
Sedi za trenutek.
- Nisem utrujena.
Samo za trenutek.
- Ure sem presedela v kočiji.
Jaz tudi. Sedel sem kot bedak
pred vhodnimi vrati
in čakal, da se vrneš.
Sedi.
To je bil moj načrt.
Pokvarila si ga.
Ker si kosila
s starim dolgočasnim Kendallom.
Mislila sem, da bo tako.
Dovoli, da vstanem.
Izvoli.
Hvala.
Če bi vedela,
da bom prišla do bogastva,
bi ti dala veliko večji biser.
Lep je. Hvala.
Bova šla?
Gospa vam pošilja.
Kaj je to?
- Juha iz mladik.
Poseben zvarek, pravi.
Rojstnodnevni.
Pravi, da morate popiti vse.
Potem je poplesaval po hiši,
gor in dol po stopnicah.
To je bil najbolj čuden ples,
kar ste jih kdaj videli.
Philip.
Philip?
- Philip.
Na tvoje zdravje.
Dolgo življenje in srečo.
Na Philipa!
- Nate.
Jaz...
Tudi jaz bi rad
nazdravil nocoj.
Po današnjem jutru
sem najsrečnejši človek.
Želim, da vi, boter
in ti, draga Louise,
pijeta na mojo srečo.
In nazdravita razlogu te sreče.
Ženski, ki bo moja žena.
Rachel.
Moja ljuba.
Se ti je zmešalo?
Seveda ne.
Prosim.
Mislim, da je rojstnodnevno
veselje Philipu stopilo v glavo.
Umaknimo se v drugo sobo.
Doživela sem že
sramoto v življenju.
Grozno sramoto.
A ta je najhujša.
Sinoči se nisi sramovala.
Danes tudi ne.
Česa?
Tistega...
- Zakaj bi se sramovala tega?
Vprašala si me,
kaj pogrešam.
Rekel sem, da pogrešam le...
Mojbog.
Le...
Le
tebe.
Ne. O, bog.
Nisi uživala?
- Pa ti?
Veš, da sem.
- Dobro. Želela sem, da uživaš.
Zahvaliti sem se ti hotela.
- Za kaj?
Za kaj? Za vse.
Za vso prijaznost do mene.
Za nakit.
Kaj si...
Si mislil, da si me kupil?
Počakaj. Prosim, prosim.
Poljubi me, prosim te.
- Pusti mojo roko.
- Pusti mojo roko. - Poljubi me.
Pusti mojo roko.
- Poljubi me. - Pusti me.
Že dolgo me skrbi zate.
Še pred božičem me je skrbelo.
Nič ne veš o njej.
Morda ti ne veš?
Nima smisla.
Pri srcu si mi in jaz sem tebi,
a če bova še naprej govorila,
se bova zasovražila.
Jo tako silno ljubiš?
Ne misli, da ne vem,
kako neumen se ti zdim.
Zasnubil sem jo.
Še naprej jo bom snubil.
Kdaj natančno si jo zasnubil?
Takoj ko sem postal polnoleten.
Včeraj.
Mojbog, včeraj.
- Kaj je rekla?
Mislil sem, da je privolila,
a v resnici je zavrnila.
Je bilo to prej ali po tem,
ko je prebrala dokument?
Prej.
Prebrala ga je naslednje jutro.
In ni zapravljala časa,
pripeljala se je k nam.
Rekla je,
da ni povsem razumela.
Presneto dobro je razumela,
ko je odhajala.
Stali smo na stopnicah
na soncu in čakali njeno kočijo.
Moj oče ji je dejal:
"Predporočna pogodba
se vam bo zdela malce stroga."
"Če želite obdržati bogastvo,
morate ostati vdova."
In ona... Kaj je odvrnila?
Le nasmehnila se je,
si nadela rokavice
in dejala:
"To mi povsem ustreza."
Namen te določbe
je zavarovati posestvo.
Če bi bila moja žena,
ne bi obveljala.
Ne. Motiš se.
Če se poroči s tabo
ali s komer koli,
potem se vse,
hiša in ostalo, povrne tebi.
Ampak vse bi delil z njo,
vsak fičnik.
Ona to ve. Žena ne more
spraviti denarja iz države.
Žena bi morala živeti tukaj
v Angliji s svojim možem.
Zatič se premakne naprej.
- Naprej za dve točki.
In igra.
- Mar ne rečemo "tepec".
Tepec. Tepec. Tepec.
- Tepec.
Zdravo, Philip.
Povabila sem Mary Pascoe,
da ostane v hiši kot moja družica.
Upam, da se strinjaš.
Igraš? Kartava.
Se lahko pogovoriva?
- Ja.
Lahko te naučim, če želiš.
- Na samem.
Lahko govoriš pred Mary.
Nočem motiti.
V svojo sobo grem.
Vrata pusti odprta, da me boš slišala,
če te bom potrebovala.
Vsekakor, ga. Ashley.
Ne delaj tega.
- Česa?
Ne zapiraj vrat.
Po tistem sinoči
ne morem biti sama s tabo.
Prosim, ne delaj tega.
Ob tebi se ne počutim varne.
Rotim te.
Ljubi bog. Na vašem mestu
bi poslala po dr. Smallsa.
Hvalabogu.
Prišel si k sebi.
Tako.
Rachel...
- Ne govori.
Jej.
Kako dolgo sem bil v nezavesti?
Pet dni.
Kje je Pascoejevo dekle?
Stran sem jo poslala.
Miruj.
Veseli me,
da Wellington reže negnoj.
Kaj je to?
- Če ga konj zaužije, pogine.
Ja. Imela si ga v Italiji.
Res?
V loncu ob fontani.
Se spomniš?
Res?
Ne morem si zapomniti vsega.
Izvoli.
Popij.
Kam greš?
Kam?
Te skrbi,
da bom utrudila konje?
Ne. Ne.
Skrbi me, da boš odšla.
Me zapuščaš?
Morala bi pustiti, da umrem.
- Nikar.
Kmalu ne bo več tako hudo.
Sem spadaš.
Čez nekaj časa
boš spet pri moči
in vse bo, kakor je bilo
pred mojim prihodom.
Šele začenjaš živeti.
Deček si.
Kako bi lahko živela z dečkom?
Čeprav je čudovit.
Krasen kuža,
ki se potika naokoli
ves nesrečen in smrkav
in išče mamo.
Spij.
"Ves denar
bo pogoltnila kot voda,"
"lakomna, pohlepna."
"A tudi pametna, zvita."
"To je bolezen.
Ne more si pomagati."
"Vsak novčič bo vzela."
"Uničila me bo. Uničila bo naju.
Uničila bo vse."
Kaj je to?
Nič.
Kaj je bilo tisto?
Nič. Bilo je...
Čemu je prišel?
Jaz sem ga povabila.
- Zakaj?
Zakaj pa ne?
Potrebovala sem nasvet.
O čem?
- Ne tiče se te.
Kako dolgo mi že lažeš?
Sovražiš ga.
Če bi ti povedala, da je tukaj,
bi spet zbolel.
Odslovi ga. Stran ga pošlji!
Zakaj ga ne bi pripeljala sem?
- Si nora?
Lahko ostane kot moj varuh.
V moji sobi bo.
Ne bi si drznila.
- Zakaj ne?
Zakaj ne bi imela
lastnega življenja,
ki bi si ga uredila
in počela, kar mi ugaja?
Navsezadnje je hiša moja.
Kajne?
Ni moja?
- O, bog!
Stran od mene!
Poklical bom služabnike.
Ne približuj se mi.
Se hočeš osramotiti
pred služabniki? Kaj?
Kar izvoli.
Pokliči jih.
Vse pokliči.
Kar daj.
Povej jim,
kaj se je zgodilo med nama.
Vse jim povej.
Naj bo že konec.
Preveč sem utrujen.
Preveč utrujen za prepir.
Tega ne zmorem več.
Ne morem.
Vse to.
Celo roke na mojem vratu.
Ne morem.
Tega ne zmorem znova.
Bil sem zelo hvaležen
za plašč gospoda Ambrosa,
zelo hvaležen.
Šele včeraj
sem ga prvič oblekel.
Mislil sem,
da je predober zame.
Bil sem zelo hvaležen zanj,
gospodar Ashley, zelo hvaležen.
Vtaknil sem roko v žep
in ga našel, gospod Ashley.
Tam je bilo.
Še vedno zapečateno.
"Ti si edini na svetu,
ki mu lahko zaupam."
"Pusti vse
in pridi k meni."
"Ampak pridi takoj."
"Bojim se za življenje."
"Glavoboli,
slabost, mrzlica."
"Nenadoma sem razumel."
"Grenki napitki.
Zastruplja me."
"Ves čas me zastruplja."
Bil sem bedak.
V Firencah sem kuhala
zeliščni čaj v salonu
in pustila,
da nekaj časa stoji.
Potem sva šla
na malo dvorišče,
če ni bilo prevroče,
sedla,
odprla fontano
in potem sva srebala čaj.
Ambrose je sedel tam
ure in ure.
Izvoli.
Ne tega. Ta je Philipov.
- Hvala.
Izvoli.
- Ne, hvala.
Ampak to je posebna mešanica.
Naredila sem dvakrat močnejšo.
Pa jo ti spij namesto mene.
Kaj misliš?
Okus je... zelo zanimiv.
Morda bo trajalo dlje,
da ga vzljubim.
Kdo gre jezdit z mano?
Lahko vzamemo kočijo,
če ti je ljubše.
Ti kar pojdi.
Z Louise se morava pogovoriti.
Res?
Kakšna škoda na tak dan.
Dobro. Sama bom šla.
Ne bom dolgo.
Popij čaj.
Kam greš?
Ne vem.
Morda na Barton Hill.
Ali v gozd. Misliš,
da zvončnice še cvetijo?
Bojim se,
da zvončnic ni več.
Pojdi po stezi ob skalah.
- Ja, dober predlog.
Na Gorran Headu so
ob tem letnem času mladiči tjulnjev.
Videti si bolje.
Ti izgledaš
prekrasno.
Žal mi je.
Kaj iščeva?
Seme negnoja, pisma.
Ne vem.
Zastrupila je Ambrosa,
zdaj zastruplja mene. Ne razumeš?
To je od Coucha. Odvetnika.
"Zahvaljujemo se vam
za vračilo nakita,"
"ki bo po vaših navodilih
ostal pri nas,"
"dokler ga vaš dedič
Philip Ashley ne prevzame."
Torej ga vrača.
Nakit, vrača ga.
Išči naprej.
Philip, ne vem več,
kaj iščeva.
Ne bi kar...
- Išči naprej, prosim!
Tukaj, v italijanščini je.
Od Rainaldija je, mora biti.
Je njegovo?
- Podpisan je Enrico. Je točno?
Ja, to je on.
Prevedi mi, prosim.
"Najdražja Rachel!"
"Premišljeval sem.
Če se ne moreš prisiliti,"
"da fanta pustiš,"
"ga pripelji s sabo."
"To se mi še vedno
ne zdi pametno,"
"a morda bi mu Italija
in malo sonca dobro deli."
Je to vse?
Philip, poizvedovali so.
Moj oče...
Kakšne poizvedbe?
- Zdi se, da je v srčnih zadevah
Enrico Rainaldi
bolj Grk kot Italijan.
Všeč so mu fantje, Philip.
Wellington!
Sedlo bom prinesel!
- Vrag vzemi sedlo!
Kdo je kriv?
Bil sem sirota.
Ambrose me je vzel k sebi.
Bil je moj bratranec.
Rad sem ga imel kot očeta.
Zdaj sem jaz oče.
Kaj jih lahko naučim?
Kaj jim lahko povem?
Glavobol me slepi.
Je bila ona?
Ali je? Ali ni?
Rachel, moja muka.
Prevod: Nives Košir
Prilagodil Zacamacafaca
Specijalno za forum IPTV Zezanje